# Introduction to Java Technology
- https://www.oracle.com/java/technologies/introduction-to-java.html#943
## 개발자의 부담
- 당신이 소프트웨어 응용 프로그램 개발자라고 상상해보자. 선택한 프로그래밍 언어가 C/C++ 이다.
꽤 오랫동안 일을 해왔고, 일이 더 쉬워지지는 않는 것 같다. 지난 몇 년 동안 각 플랫폼이 하나 이상의 호환되지
않는 그래픽 사용자 인터페이스로 작동하는 여러 개의 호환되지 않는 운영 체제를 지원하는 여러 개의 호환되지
않는 하드웨어 아키텍처가 성장하는 것을 보았다. 이제 이 모든 것에 대처하고 애플리케이션이 분산 클라이언트-서버
환경에서 작동하도록 해야 한다. 인터넷, World-Wide Web 및 "전자 상거래"의 성장은 개발 프로세스에
새로운 차원의 복잡성을 도입했다.
- 응용 프로그램을 개발하는 데 사용하는 도구는 별로 도움이 되지 않는 것 같다. 당신은 여전히
같은 오래된 문제에 대처하고 있다. 유행하는 새로운 객체 지향 기술은 오래된 문제를 해결하지 않고
새로운 문제를 추가한 것과 같다. 당신은 자신과 친구들에게 "더 나은 방법이 있어야 한다." 라고 말한다.

## 더 나은 방법이 여기 있다.
- Sun Microsystems 의 Java 프로그래밍 언어 플랫폼이 더 나은 방법을 제공한다. 
  - 당신의 프로그래밍 언어는 객체 지향이지만 여전히 단순하다.
  - Java 기술이 해석되기 떄문에 개발 주기가 훨씬 빨라진다. compile-link-load-test-crash-debug 주기는
    더 이상 사용되지 않고, 컴파일하고 실행하기만 하면 된다.
  - 애플리케이션은 여러 플랫폼에서 이식 가능하다. 애플리케이션을 한 번 작성하면 이식할 필요가 없다. 
    애플리케이션은 여러 운영 체제 및 하드웨어 아키텍처에서 수정 없이 실행된다.
  - Java 런타임 환경이 메모리를 관리하기 떄문에 애플리케이션이 강력하다.
  - interactive한 그래픽 응용 프로그램은 Java 프로그래밍 언어 및 런타임 플랫폼에 내장된 다중 스레딩에서
    응용 프로그램의 다중 동시 스레드 활동을 지원하기 떄문에 성능이 높다.
  - 네트워크의 어느 곳에서나 코드 모듈을 동적으로 다운로드할 수 있기 때문에 애플리케이션은 변화하는 환경에 적응할 수 있다.
  - 최종 사용자는 인터넷을 통해 코드를 다운로드하더라도 애플리케이션이 안전하다고 신뢰할 수 있다. 
    Java 런타임 환경에는 바이러스 및 변조에 대한 보호 기능이 내장되어 있다.
- 이러한 기능들을 제공한다. Java 프로그래밍 언어 플랫폼은 이식 가능하고 해석 가능한 고성능의 단순한, 객체 지향 프로그래밍
언어와 런타임 환경을 제공한다. 

# 1.1 Java 프로그래밍 언어 프로젝트의 시작
- Java 프로그래밍 언어는 이기종 네트워크 전반에 걸친 분산 환경의 맥락에서 애플리케이션 개발의 문제를
해결하도록 설계되었다. 이러한 과제 중 가장 중요한 점은 최소한의 시스템 리소스를 사용하고 모든 하드웨어 및
소프트웨어 플랫폼에서 실행할 수 있으며, 동적으로 확장할 수 있는 응용 프로그램을 안전하게 제공하는 것이다.
- Java 프로그래밍 언어는 다양한 네트워크 장치 및 임베디드 시스템을 위한 고급 소프트웨어를 개발하기 위한 연구
프로젝트의 일부로 시작되었다.
- 목표는 작고 안정적이며 이식 가능한 분산형 실시간 운영 플랫폼을 개발하는 것이었다. 프로젝트가 시작되었을 때,
C++을 선택하였다. 그러나 시간이 지남에 따라 C++과 마주치는 어려움은 완전히 새로운 언어 플랫폼을 만들어
문제를 가장 잘 해결할 수 있을 정도로 커졌다.

# 1.2 Java 프로그래밍 언어의 설계 목표
- Java 프로그래밍 언어의 설계 요구 사항은 소프트웨어를 배포해야 하는 컴퓨팅 환경의 특성에 따라 결정된다.
- 인터넷과 World-Wide Web의 엄청난 성장은 소프트웨어의 개발과 배포를 바라보는 완전히 새로운 시각으로
우리를 이끈다. 전자 상거래 및 유통의 세계에서 살기 위해 Java의 기술은 이기종 분산 네트워크의 여러 플랫폼에서
안전하고, 고성능이며, 매우 강력한 애플리케이션을 개발할 수 있어야 한다.
- 이기종 네트워크의 여러 플랫폼에서 작동하면 바이너리 배포, 릴리즈, 업그레이드, 패치 등의 기존 방식이 무효화된다.
이 정글에서 살아남기 위해서는 Java 프로그래밍 언가는 아키텍처 중립적이고, 이식 가능하며, 동적으로 적응할 수 있어야 한다.
- 이러한 요구를 충족시키기 위해 등장한 시스템은 단순하기 때문에 대부분의 개발자들에 의해 쉽게 프로그래밍될 수 있다.
  - 친숙하고, 현재 개발자들이 Java 프로그래밍 언어를 쉽게 배울 수 있다.
  - 객체 지향적이며, 현대 소프트웨어 개발 방법론을 활용하고 분산 클라이언트-서버 응용 프로그램에 적합
  - 멀티미디어와 같은 여러 동시 작업을 수행해야 하는 응용 프로그램의 고성능을 위한 다중 스레드
  - 최대의 이식성과 동적 기능을 위해 해석된다.

## 1.2.1 Simple, Object Oriented, and Familiar (단순하고, 객체지향이며, 친숙해야 한다.)
- Java 프로그래밍 언어의 주요 특징은 현재의 소프트웨어 관행에 적응하면서 광범위한 프로그래머 훈련 없이 프로그래밍
할 수 있는 간단한 언어를 포함한다. 자바 기술의 기본 개념은 빠르게 파악되어 프로그래머는 처음부터 생산적일 수 있다.
- Java 는 처음부터 객체 지향적으로 설계되었다. 객체 기술은 20년의 기간을 거쳐 마침내 프로그래밍 주류로 진입했다.
분산된 클라이언트-서버 기반 시스템의 요구는 객체 기반 소프트웨어의 캡슐화된 메시지 전달 패러다임과 일치한다.
점점 더 복잡해지는 네트워크 기반 환경에서 작동하기 위해 프로그래망 시스템은 객체 지향 개념을 채택해야 한다.
Java 기술은 깨끗하고 효율적인 객체 기반 개발 플랫폼을 제공한다.
- Java를 사용하는 프로그래머는 기본 데이터 유형에서 I/O, 네트워크 인터페이스, 그래픽 사용자 인터페이스 툴킷까지
다양한 기능을 제공하는 테스트된 객체의 기본 라이브러리에 액세스할 수 있다. 이러한 라이브러리를 확장하여
새로운 동작을 제공할 수 있다.
- C++은 구현 언어로 거부되었지만 Java 프로그래밍 언어를 최대한 C++ 처럼 보이게 하면 C++의 불필요한 복잡성을
제거하면서 친숙한 언어가 된다. Java 프로그래밍 언어가 많은 객체 지향 기능과 C++의 "모양과 느낌"을 유지한다는 것은
프로그래머들이 Java 플랫폼으로 쉽게 마이그레이션하고 신속하게 생산성을 높일 수 있음을 의미한다.

## 1.2.2 Robust and Secure (견고하며 보안상 안전하다.)
- Java 는 매우 신뢰할 수 있는 소프트웨어를 만들기 위해 설계되었다. 광범위한 컴파일 시간 검사와 두 번쨰 수준의 런타임
검사를 제공한다. 이러한 언어 특징은 프로그래머를 안정적인 프로그래밍 습관으로 안내한다.
- 메모리 관리 모델은 매우 간단하다. 객체는 new 연산자를 사용하여 만들어진다. 명시적인 프로그래머 정의 포인터 데이터 유형,
포인터 산술이 없고, 자동 가비지 수집이 있다. 이 간단한 메모리 관리 모델은 C/C++ 프로그래머를 괴롭히는 프로그래밍 오류의
전체 클래스를 제거한다. 시스템에서 많은 오류를 빠르게 발견하고, 프로덕션 코드가 출시될 때까지 주요 문제가 잠복하지 않을 것이라는
확신을 가지고 Java 코드를 개발할 수 있다.
- Java 기술은 분산 환경에서 작동하도록 설계되었으며, 이는 보안이 가장 중요하다는 것을 의미한다. 언어 및 런타임 시스템으로
설계된 보안 기능을 통해 Java 기술을 통해 외부에서 침입할 수 없는 애플리케이션을 구성할 수 있다. 네트워크 환경에서 Java로
작성된 응용 프로그램은 백그라운드로 접근하여 바이러스를 만들거나 파일 시스템을 침범하려는 무단 코드의 침입으로부터 안전하다.

## 1.2.3 Architecture Neutral and Portable (아키텍처에 중립적이어야 하며 포터블 해야 한다.)
- Java 기술은 이기종 네트워크 환경에 배포될 애플리케이션을 지원하도록 설계되었다. 이러한 환경에서 애플리케이션은 다양한
하드웨어 아키텍처를 실행할 수 있어야 한다. 이러한 다양한 하드웨어 플랫폼 내에서 애플리케이션은 다양한 운영 체제 위에서
실행되고 여러 프로그래밍 언어 인터페이스와 상호 운용되어야 한다. 다양한 운영 환경을 수용하기 위해 자바 컴파일러는
여러 하드웨어 및 소프트웨어 플랫폼으로 효율적으로 전송하도록 설계된 아키텍처 중립적 중간 형식인 바이트코드를 생성한다.
Java 기술의 해석된 특성은 이진 배포 문제와 버전 문제를 모두 해결한다. 동일한 자바 바이트드가 모든 플랫폼에서 실행된다.
- 아키텍처 중립성은 진정한 포터블 시스템의 일부일 뿐이다. Java 기술은 기본 언어에 대한 정의를 엄격하게 함으로써, 이식성을
한 단계 더 끌어올렸다. Java 기술은 기본 데이터 유형의 크기와 산술 연산자의 동작을 지정하고 이해를 바탕으로 한다.
모든 플랫폼에서 프로그램이 동일하므로, 하드웨어 및 소프트웨어 아키텍처 간에 데이터 유형 비호환성이 없다.
- Java 기술의 아키텍처 중립적이고 이식 가능한 언어 플랫폼은 자바 가상 머신으로 알려져 있다. 이것은 Java
컴파일러가 코드를 생성할 수 있는 추상 기계의 사양이다. 특정 하드웨어 및 소프트웨어 플랫폼을 위한 자바 가상 머신의 
특정 구현은 가상 머신의 구체적인 실현을 제공한다. 자바 가상 머신은 주로 POSIX 인터페이스 사양(휴대용 시스템 인터페이스의
산업 표준 정의)을 기반으로 한다. 새로운 아키텍처에서 자바 가상 머신을 구현하는 것은 대상 플랫폼이 멀티스레딩 지원과
같은 기본 요구 사항을 충족하는 한 비교적 간단한 작업이다.

## 1.2.4 High Performance (높은 성능 제공)
- 성능은 항상 고려 사항이다. Java 플랫폼은 러낱임 환경을 확인할 필요 없이 인터프리터가 최대 속도로 실행될 수 있는 방식을
채택하여 우수한 성능을 구현한다. 자동 가비지 수집기는 우선 순위가 낮은 백그라운드 스레드로 실행되어 필요할 때 메모리를
사용할 수 있는 가능성을 높여 성능을 향상시킨다. 많은 양의 계산 능력을 필요로 하는 애플리케이션은 계산 집약적인 섹션이
필요에 따라 네이티브 머신 코드로 다시 작성되고, Java 플랫폼과 인터페이스할 수 있도록 설계할 수 있다.
일반적으로 사용자는 인터렉티브 애플리케이션이 해석되더라도 빠르게 응답한다고 인식한다.

## 1.2.5 Interpreted, Threaded, and Dynamic (인터프리트 언어이며, 쓰레드를 제공하고, 동적인 언어)
- Java 인터프리터는 인터프리터와 런타임 시스템이 이식된 모든 시스템에서 직접 Java 바이트코드를 실행할 수 있다.
Java 기술 기반 시스템과 같은 인터프리터 플랫폼에서 프로그램의 링크 단계는 단순하고 점진적이며 가볍다.
훨씬 더 빠른 개발 주기의 이점을 누릴 수 있다. 프로토타이핑, 실험 및 신속한 개발은 일반적인 경우이지만, 대규모 컴파일,
링크 및 테스트 주기와 비교된다.
- Word Wid Web용 HotJava Browser와 같은 최신 네트워크 기반 애플리케이션은 일반적으로 동시에 여러 작업을 수행해야 한다.
HotJava Browser로 작업하는 사용자는 이미지를 다운로드하고 페이지를 스크롤하는 동안 여러 애니메이션을 동시에 실행할 수 있다.
Java 기술의 멀티스레딩 기능은 많은 동시 스레드 활동으로 애플리케이션을 구축하는 수단을 제공한다. 따라서 멀티스레딩은 최종
사용자에게 높은 수준의 상호 작용을 제공한다.
- Java 플랫폼은 언어 수준에서 정교한 동기화 기본 요소를 추가하여 멀티스레딩을 지원한다. 언어 라이브러리는 Thread 클래스를
제공하고 런타임 시스템은 모니터 및 조건 잠금 기본 요소를 제공한다. 또란 라이브러리 수준에서 Java 기술의 고급 시스템
라이브러리는 스레드로부터 안전하도록 작성되었다. 라이브러리에서 제공하는 기능은 여러 동시 실행 스레드와 충돌하지 않고
사용할 수 있다.

# 1.3 Java 플랫폼 - 분산 컴퓨팅에 대한 새로운 접근 방식
- 개별적으로 보면, 위에서 설명한 특징은 다양한 소프트웨어 개발 플랫폼에서 찾을 수 있다. 완전히 새로운 것은 Java 기술과
런타임 환경이 이들을 결합하여 유연하고 강력한 프로그래밍 시스템을 생성하는 방식이다.
- Java 프로그래밍 언어를 사용하여 애플리케이션을 개발하면 여러 컴퓨터 아키텍쳐, 운영 체제 및 그래픽 사용자 인터페이스에
걸쳐 이식 가능한 안전한 고성능 소프트웨어가 생성된다. Java 기술을 사용하면 소프트웨어 개발자로서 업무가 쉬워진다.
Java 플랫폼의 견고한 기반을 바탕으로 혁신적인 제품을 적시에 출시한다는 최종 목표에 온전히 집중할 수 있다.
소프트웨어를 개발하는 더 좋은 방법은 Java 플랫폼을 통해 제공된다.
